http://youtu.be/YQAUOQCubG0
http://youtu.be/YQAUOQCubG0 phuongmai201 5/11/2016
hello again and welcome back to operations management
Rất vui được chào mừng các bạn trở lại với khóa học " Quản trị vận hành".
in this session we're gonna be talking about inventory aggregation
Trong phần hôm nay, ta sẽ nói về việc tập hợp hàng tồn kho.
by aggregation on saying that we are actually merging
Sự tập hợp ở đây nghĩa là thực ra ta đang hợp nhất
warehouses or combining inventory stores
các nhà kho hay kết hợp các khu chứa hàng tồn kho.
when we think about merging inventory
Khi ta nghĩ về việc hợp nhất hàng tồn kho
there's two different ways to consider it one is
thì có hai cách để cân nhắc tới. Một là
physical centralization that's we're actually taking
sự tập trung về vật chất. Tức là ta lấy
different warehouses different storerooms and combining
các nhà kho khác nhau, các phòng chứa khác nhau và kết hợp
all of the items into one facility another way to consider it is virtually
tất cả các đơn vị đó thành một cơ sở. Một cách khác để cân nhắc tới là tập hợp ảo.
instead of putting them all in one place for sharing a single
Thay vì tập hợp tất cả hàng tồn kho ở một nơi, ta sẽ chia sẻ chung một
inventory data system said that items can be shipped from
hệ thống dữ liệu về hàng tồn kho. Vậy các món hàng có thể được vận chuyển từ
one facility or another facility but all the inventory is kept
cơ này tới cơ sở khác nhưng tất cả hàng tồn kho chỉ được coi
as a single unit when we do this there are advantages and disadvantages
như một đơn vị duy nhất. Khi ta sử dụng phương pháp này, có mặt lợi và mặt bất lợi.
the significant advantages of this are that we get better accuracy and are
Mặt thuận lợi lớn của nó là ta sẽ có được sử chuẩn xác tốt hơn
forecasting
trong việc dự đoán.
because we're combining lots of different places together we lose some of that
Bởi khi ta kết hợp nhiều cơ sở với nhau, ta sẽ làm giảm bớt
variability
sự biến động
and so we have a much better accuracy for forecasting
bởi vậy ta có được sự chính xác tốt hơn trong việc dự đoán.
the other advantage is that we can get better customer service
Một thuận lợi nữa là ta có thể có được dịch vụ chăm sóc khác hàng tốt hơn
in terms of our service level
về mặt mức độ dịch vụ
with the same level of inventory as if we had a decentralized system
với cùng một mức hàng tồn kho như khi ta sử dụng hệ thống phân tán.
disadvantages are if we are locating in one place
Điểm bất lợi là nếu ta đặt ở cùng một nơi
we can increase the response time to the customer and we can possibly increase
thì ta có thể làm gia tăng thời gian đáp ứng khách hàng và còn có khả năng làm tăng
shipment costs
giá thành vận chuyển.
when we bring together
Khi mang tất cả
all the products that are similar and we're pulling it together
các sản phẩm giống nhau và tập hợp chúng lại
we're going to have a combined safety stock now this equation should look
ta sẽ có dự trữ bảo hiểm hợp nhất. Phương trình này có lẽ sẽ trông
somewhat familiar to you
hơi quen thuộc đối với bạn.
because you're creating a safety stock by using these statistic
Bởi vì bạn đang tạo ra dự trữ bảo hiểm bằng việc sử dụng những thông số
associated with service level and a standard deviation of the lead time demand
gắn với mức dịch vụ và đô lệch chuẩn của nhu cầu trong thời gian chờ hàng.
what's different about it is that we're using a standard deviation of the lead time
Điều khác biệt ở đây là chúng ta đang sử dụng độ lệch chuẩn của nhu cầu trong thời gian
demand for one location
chờ hàng cho một địa điểm
and then multiplying it by the square root other number
và sau đó nhân nó với căn của số lượng
of locations that we're combining so let's see how this works
các địa điểm mà ta kết hợp. Chúng ta hãy cùng xem nó sẽ ra sao nhé.
a major online retailer has seven warehouses
Một nhà bán lẻ trực tuyến có 7 nhà kho
and each warehouse they maintain inventory for double-A batteries
và ở mỗi nhà kho họ duy trì hàng tồn kho cho loại pin AA.
the average lead time demand for each warehous is 200
Nhu cầu trong thời gian giao hàng trung bình cho mỗi nhà kho là 200
with a standard deviation of 30 we're trying to have a 95 percent service
cùng với độ lệch chuẩn là 30 và ta đang cố gắng có được mức độ phục vụ là 95%.
level we're going to look at this two ways
Ta sẽ xem xét nó theo hai cách.
one is we're going to look at an individual warehouse
Một là ta sẽ xem xét từng nhà kho riêng lẻ
and figure out the safety stock and the reorder point and then we're also going to
và tìm ra dự trữ bảo hiểm lẫn điểm đặt lại hàng và sau đó ta cũng sẽ
take a look at what happens when we combine
tìm hiểu điều gì sẽ xảy ra nếu ta kết hợp
all seven warehouses together calculate the safety stock
cả 7 nhà kho lại với nhau, tính dự trữ bảo hiểm
and that reorder point beginning with
và điểm đặt lại hàng khi đó. Bắt đầu với
one warehouse this looks familiar we have a standard deviation of lead time
một nhà kho, khá là quen thuộc, ta có độ lệch chuẩn của nhu cầu trong thời gian
demand
giao hàng
of 30 we caculate these statistic associated with the ninety-five percent
là 30. Ta tính được biến z thông qua mức dịch vụ là
service level
95%
so when we bring that together we have a Z statistic of 1.645
Vậy khi kết hợp chúng lại, ta có biến z bằng 1.645
we multiply it by the standard deviation of lead time demand of
ta nhân nó với độ lệch chuẩn của nhu cầu trong thời gian chờ hàng là
30 and we're going to get a safety stock at fifty units
30 và ta sẽ có lượng dự trữ bảo hiểm là 50 đơn vị
member we round up
nhớ là chúng ta phải làm tròn.
then let's caculate the reorder point for that warehouse
Tiếp theo hãy cùng tính điểm đặt lại hàng cho nhà kho đó.
the lead time demand was 200
Nhu cầu trong thời gian chờ hàng là 200
we add in our 50 units for safety and so when we get down to 250 units in
ta thêm vào 50 đơn vị cho việc bảo hiểm và vậy khi ta xuống còn 250 đơn vị
inventory
hàng tồn kho
that's when we're going to place our order pretty simple
thì đó là lúc ta đặt hàng. Khá là đơn giản.
now what happens if we have seven warehouses
Bây giờ điều gì sẽ xảy ra nếu ta có 7 nhà kho
and we combine them together now we're going to use
và ta kết hợp chúng lại với nhau? Bây giờ ta sẽ sử dụng
that formula for combined
công thức trên để tính dự trữ bảo hiểm
safety stock reuse the same Z statistic
kết hợp, sử dụng lại số z là
1.645 the same standard deviation of lead time demand of
1.645, độ lệch chuẩn tương tự của nhu cầu trong thời gian chờ hàng
30 but now we're combining 7 warehouses together
là 30 nhưng bây giờ ta sẽ kết hợp 7 nhà kho với nhau.
so we're going to multiply it by the square root of seven
Vậy ta sẽ nhân nó với căn của 7.
so now our total safety for all seven warehouses
Vậy giờ đây tổng lượng bảo hiểm cho cả 7 nhà kho
all combined is 131 units so now remember we have one single warehouse
kết hợp lại là 131 đơn vị. Hãy nhớ rằng bây giờ ta có 1 nhà kho duy nhất
that is taking the place of seven warehouses
thay thế cho 7 nhà kho.
so now the reorder point is seven
Vậy điểm đặt lại hàng lúc này là 7
times to 200 for the lead time demand
nhân với 200 của nhu cầu trong thời gian chờ hàng.
200 was one warehouse we're now looking at seven of them
200 chỉ là của một nhà chứa, ta đang xem xét tới 7 nhà chứa.
we add in our safety stock of 131
Ta công thêm dự trữ bảo hiểm là 131
so the reorder point for the combined warehouse is 1,531 units
vậy điểm đặt lại hàng cho nhà kho kết hợp là 1.531 đơn vị.
now let's see where the savings come in
Bây giờ cùng xem ta tiết kiệm được tiền ở đâu.
if we have one combined warehouse
Nếu ta có một nhà kho kết hợp,
we have 131 units in safety stock if we have seven
thì ta cần 131 đơn vị dự trữ bảo hiểm. Nếu ta có 7
individual warehouses each warehouse has a safety stock of
nhà kho riêng lẻ thì mỗi nhà kho sẽ có mức dự trữ bảo hiểm
50 but now there's seven of them
là 50 nhưng giờ đây có tới 7 nhà kho
so we have 350 units of safety
vậy ta cần 350 đơn vị bảo hiểm dự trữ.
that's a big difference that actually a difference  of 219 units
Đó là một sự khác biệt rất lớn, cách nhau tới 219 đơn vị
and that means you're not holding on to 219 units and the cost of
và điều đó có nghĩa là bạn sẽ không phải giữ 219 đơn vị đó và chi phí của
those 219 units can be spent elsewhere
219 đơn vị ấy có thể được sử dụng vào việc khác.
so that's the major advantage of combining the inventory
Vậy đó chính là lợi thế lớn của việc kết hợp hàng tồn kho.
that concludes the whole session on inventory
Điều đó đã khép lại cả một chương về hàng tồn kho
and in our next grouping we will be moving into Six Sigma
và trong nhóm bài tới ta sẽ chuyển sang hệ thống 6 sigma.
I'll see you then
Hẹn gặp lại các bạn trong bài học tới.